# Практическое задание №3
Журавлева Юлия БИСО-01-20

# Основы обработки данных с помощью R с использованием пакета tidyverse.

## Цель работы

1.  Закрепить навыки исследования данных журнала Windows Active
    Directory
2.  Изучить структуру журнала системы Windows Active Directory
3.  Закрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных
4.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    tidyverse языка R

## Исходные данные

1.  ОС Windows 10
2.  RStudio Desktop
3.  Интерпретатор языка R 4.2.2
4.  Архив `dataset.tar.gz`

## План

1.  Импортировать данные из архива `dataset.tar.gz` и привести в вид
    “аккуратных данных”.
2.  Провести анализ данных и ответить на поставленные вопросы.

## Ход выполнения работы

### Этап 1. Подготовка данных

Для начала установим необходимые пакеты.

``` r
library(dplyr)
```

    Warning: пакет 'dplyr' был собран под R версии 4.2.3


    Присоединяю пакет: 'dplyr'

    Следующие объекты скрыты от 'package:stats':

        filter, lag

    Следующие объекты скрыты от 'package:base':

        intersect, setdiff, setequal, union

``` r
library(jsonlite)
```

    Warning: пакет 'jsonlite' был собран под R версии 4.2.3

``` r
library(tidyr)
```

    Warning: пакет 'tidyr' был собран под R версии 4.2.3

``` r
library(xml2)
```

    Warning: пакет 'xml2' был собран под R версии 4.2.3

``` r
library(rvest)
```

    Warning: пакет 'rvest' был собран под R версии 4.2.3

#### 1. Импортируйте данные в R.

#### 2. Привести датасеты в вид “аккуратных данных”, преобразовать типы столбцов в соответствии с типом данных

#### 3. Просмотрите общую структуру данных с помощью функции glimpse()

### Этап 2. Анализ

#### 1. Раскройте датафрейм избавившись от вложенных датафреймов.

#### 2. Минимизируйте количество колонок в датафрейме – уберите колоки с единственным значением параметра.

#### 3. Какое количество хостов представлено в данном датасете?

#### 4. Подготовьте датафрейм с расшифровкой Windows Event_ID, приведите типы данных к типу их значений.

#### 5. Есть ли в логе события с высоким и средним уровнем значимости? Сколько их?

## Оценка результатов

ааа

## Вывод

помогите
