Практическое задание №2
================
Журавлева Юлия БИСО-01-20

# Тема

## Цель работы

1.  Развить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных;
2.  Закрепить знания базовых типов данных языка R;
3.  Развить пркатические навыки использования функций обработки данных
    пакета dplyr – функции `select()`, `filter()`, `mutate()`,
    `arrange()`, `group_by()`.

## Ход выполнения работы

1.  Сколько строк в датафрейме?

<!-- -->

    > starwars %>% nrow()
    [1] 87

1.  Сколько столбцов в датафрейме?

<!-- -->

    > starwars %>% ncol()
    [1] 14

1.  Как просмотреть примерный вид датафрейма? starwars %\>% glimpse()

=========================================================

1.  Сколько уникальных рас персонажей (species) представлено в данных?
2.  Найти самого высокого персонажа.
3.  Найти всех персонажей ниже 170
4.  Подсчитать ИМТ (индекс массы тела) для всех персонажей. ИМТ
    подсчитать по формуле 𝐼 = 𝑚 ℎ2 , где 𝑚 – масса (weight), а ℎ – рост
    (height).
5.  Найти 10 самых “вытянутых” персонажей. “Вытянутость” оценить по
    отношению массы (mass) к росту (height) персонажей.
6.  Найти средний возраст персонажей каждой расы вселенной Звездных
    войн.
7.  Найти самый распространенный цвет глаз персонажей вселенной Звездных
    войн.
8.  Подсчитать среднюю длину имени в каждой расе вселенной Звездных
    войн.
9.  Оформить отчет в соответствии с шаблоном

Рекомендации по выполнению работы 1. Для загрузки библиотеки используйте
library(dplyr) 2. Для создания конвейера применения функций можно
использовать либо встроенный в R 4.1 оператор |\> или оператор пайпа из
состава dplyr – %\>%. 3. Для формирования отчета по практической работе
удобно воспользоваться форматом Rmd R Markdown. В RStudio меню File -\>
New File -\> R Markdown… 4. Для 4 задания можно использовать функцию
unique(). 5. Символ NA – пропуск данных, означает что по каким-либо
причинам данных нет. Часто, для корректных вычислений над данными,
пропуски приходиться учитывать по разному – или пропускать такие данные
или замещать похожими.
